Y bienvenido de nuevo! En los videos anteriores, hablamos sobre algunas de
las etiquetas HTML más comunes y cómo el navegador lee el documento HTML.
Sin embargo, hemos pasado por alto una característica crítica de HTML, y si volvemos a nuestro diagrama aquí, debemos
recordar desde la primera sección que nos envían el archivo HTML, pero el poder del HTML está en su capacidad
de vincularse a otro documento .
Entonces, si regreso aquí a nuestro sitio web, es un sitio web simple de una página, pero realmente no puedo hacer clic en 'fuji',
'apple' o 'banana'.
No se vincula a nada.
Debe haber una etiqueta HTML que podamos usar para ese derecho?
Pues sí lo hay.
Se llama etiqueta de anclaje.
Entonces, una etiqueta de anclaje es muy fácil, solo una 'a'.
Y esta etiqueta de anclaje tiene algo llamado 'href', que es un atributo y es la referencia de hipertexto.
Entonces, en este 'href' podrás vincular algo.
Cerremos esta etiqueta 'a'.
Una etiqueta 'a' tiene una etiqueta de apertura y cierre.
Y si guardo esto y actualizo la página, no pasa nada porque necesita algo en la etiqueta de
anclaje.
Así que hagamos "Nueva página".
Lo guardo, lo actualizo.
Y tenemos "Nueva página" aquí.
Ahora si hago clic en esto, no pasa nada. Pero puede ver que tiene el enlace, y el mouse cambia las imágenes, por lo
que se puede hacer clic pero no sucede nada.
Bueno, eso es porque necesitamos especificar a dónde queremos que vaya el enlace.
Ahora pensemos en esto si queremos vincularnos a una nueva página.
Realmente no tenemos otra página nueva, si recuerdas en nuestro escritorio aquí.
Déjame cerrar algunos de estos.
Solo tenemos 'index. html '.
¿No sería genial si hubiera otro archivo al que podamos vincular?
Bueno, creemos otro archivo.
Así que
vamos a abrir Sublime Text, en realidad. Voy a decir 'Archivo' 'Nuevo archivo', voy a guardarlo como 'index2', en realidad solo lo llamo 'nueva
página'.
Y vamos a guardarlo en el escritorio y ver cómo aquí,
cuando fui a Sublime Text, ¿ahora
es un 'Texto sin formato'?
Necesito asegurarme de que este sea un archivo HTML, para poder hacer 'nueva página'. html '. Guardar y Sublime Text se
ajusta automáticamente al 'HTML'.
Entonces, nuevamente, puedo escribir ese comando corto, 'html' y (luego presionar) 'Tab', que viene con Sublime Text, y hagamos el título 'Nueva página'
y el 'cuerpo'. Solo podemos hacer un
encabezado [h1 ] que dice: "¡Esta es la nueva página! "Si guardo esto
... ¡Excelente! Tenemos una nueva página. Y si voy a mi escritorio aquí, verá que tengo 'nueva página'. html 'e'
index. html '.
Entonces, ¿cómo vinculamos estos dos juntos?
Pues es muy simple.
Abrimos lo sublime nuevamente y dentro del 'índice. html '.
El 'href' ahora puede decir que estamos vinculando a 'newpage. html '. Guardemos eso y probémoslo.
Actualice la página, haga clic, y "¡Esta es
una página nueva! " increíble.
Pero para retroceder, debemos presionar el símbolo de retroceso, así que volvamos al enlace original nuevamente.
Podemos hacer esto haciendo una etiqueta 'p', que es para 'párrafo'. Voy a decir 'Volver'. Cierre esa etiqueta [/ p].
Pero espera un minuto.
Necesito una etiqueta de anclaje, ¿verdad?
Si solo guardo esto y actualizo la página, digo 'Volver'.
Pero, ¿qué pasa si realmente quieres que sea un párrafo o digamos que quieres que sea un 'h2' pero también
quieres que sea una etiqueta de anclaje?
Bueno, eso es muy simple, simplemente lo envuelve en una etiqueta de anclaje [a].
Y para que sea agradable y claro, vamos a tener un buen espacio aquí.
Y nuevamente, una etiqueta de anclaje debe tener un 'href', que nos dice a dónde ir. Y queremos ir al 'índice. html
'So', índice. html ', guardar y actualizar.
Volvamos.
Vayamos al siguiente y volvamos.
Así que este es el poder que viene con HTML, esta capacidad de vincular a otras páginas.
Y sí, podemos tener texto, podemos tener listas, podemos tener imágenes, pero el verdadero poder está en
esta capacidad de vinculación. En el próximo episodio vamos a ampliar esto.
Te veré en ese. Adiós